# overview
프로젝트 세팅할때는 아주 간편하고 쉽게 클릭 몇번으로 그래들을 세팅할수 있었고, 
오류가 있을때는 에러만 슥- 복사해서 찾으면 그래들의 어떤 구문을 수정하라 정도로 해결(?)을 했는데
뭔가 그 알수 없는 알쏭-달쏭 함에 블로그를 뒤져 짧-게 정리를 해보고자 한다.

## toc 
- [1. 그래들의 등장](#1--------)
- [2. Gradle 프로젝트 초기화](#2-gradle---------)
- [3. Gradle 프로젝트 구조](#3-gradle--------)
- [4. init 과 type 종류](#4-init---type---)
- [5. Gradle 플러그인](#5-gradle-----)
- [6. repository(feat.Maven)](#6-repository-featmaven-)
- [7. 의존 라이브러리(dependencies)](#7----------dependencies-)
- [8. xptmzm wjddml](#8-xptmzm-wjddml)
- [9. DefaultTask 상속클래스](#9-defaulttask------)
- [10. 파일을 복사하는 Copy 이용](#10----------copy---)
  
# 1. 그래들의 등장
Java에서는 빌드도구를 이용해서 프로젝트관리가 이루어졌다.

Apach Ant - Apach Maven - (현재)Gradle

Gradle은 Groovy라는 언어를 기반으로 만들어진 빌드 도구이다.
Groovy는 Java와 마찬가지로 Java 가상 머신에서 실행되는 스크립트 언어이다.
  스크립트 언어이며, 소스코드를 그대로 실행한다.
  Java와 호환이 되고, Java클래스 파일을 그대로 Groovy클래스로 사용할수도 있다.
  문법도 Java와 아주 비슷하다.

기존의 Maven을 사용하면 XML로 빌드를 처리했다. XML은 내용이 복잡해지면 표현하기가 아주 까다로웠다.

# 2. Gradle 프로젝트 초기화
# 3. Gradle 프로젝트 구조
```
.
├── build.gradle
├── gradle
│   └── wrapper
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── gradlew
├── gradlew.bat
├── settings.gradle
└── src
    ├── main
    │   ├── java
    │   │   └── App.java
    │   └── resources
    └── test
        ├── java
        │   └── AppTest.java
        └── resources
[출처] [Gradle] Gradle 프로젝트는 어떻게 구성되어 있을까?|작성자 꼼꼼한 재은씨
```

### build.gradle
Gradle 기본 빌드 설정용 스크립트 파일이다. 프로젝트 블드 처리 및 의존성에 대한 설정이 작성되어 있다.
### gradle 디렉토리
Gradle 환경을 래핑한 wrapper파일들이 저장된다.
### gradlew/wrapper/gradle-wrapper.properties
프로젝트 빌드에 사용할 gradle버전을 포함하며, 실행에 필요한 설정정보가 기록된다. 다른 버전의 gradle을 사용하여 프로젝트를 빌드하고 싶다면 이 파일의 내용을 수정하면 된다.
### gradlew
macOS 및 Linux에서 실항하기 위한 gradle 구현체다
### gradlew.bat
Window용 gradle 구현체이다.
### settings.gradle
프로젝트 설정 정보를 담은 파일이다. 프로젝트 명 및 서브 프로젝트 정보 등이 모두 기록된다.
- 멀티모듈로 생성할경우, settings.gradle 파일에 모듈을 추가한다고 명시해야 한다
### src 디렉토리
Gradle프로젝트에서 사용하는 소스 코드나 리소스, 테스트 코드등의 파일이 저장된다. main과 test라는 2개의 폴더가 포함된다.
### src/main 디렉토리
애플리케이션 구현에 필요한 소스 코드를 저장하는 디렉토리 이다. 언어별로 하위 디렉토리가 구분되며, 기본적으로 App.java파일이 포함된다.
### src/test 디렉토리
애플리케이션 테스트에 필요한 단위 테스트 파일을 모아두는 데렉토리이다. 여기에 작성된 내용은 빌드시에 포함도지 않지만, CI/CD 파이프라인에서는 중요한 역할을 한다.

- CLI 환경에서 gradle init 커맨드로 생성하는 프로젝트와, IDE에서 생성하는 프로젝트 구조 사에는 약간의 차이가 존재한다. 
gradle init으로 직접 생성하는경우, src 디렉토리와 gradle파일은 app/ 경로 하위에 생성된다.

- 반면, IDE에서 생성하는 프로젝트 구조에서는 app 데릭토리가 생성되지 않으며, src 디렉토리와 build.gradle파일 모두 프로젝트 루트에 생성된다. 별것 아닌 차이 이지만, 프로젝트 실행시 혼란을 야기하므로 주의하자.

# 4. init 과 type 종류
# 5. Gradle 플러그인
# 6. repository(feat.Maven)
# 7. 의존 라이브러리(dependencies)
https://7942yongdae.tistory.com/133
# 8. xptmzm wjddml
# 9. DefaultTask 상속클래스
# 10. 파일을 복사하는 Copy 이용
