# overview
런?


- [1. JAVA라는 언어를 컴퓨터가 알아듣는 방법(JVM컴파일러)](#1-java--------------------jvm-----)
- [2. JVM? JRE? JDK?](#2-jvm--jre--jdk-)
- [3. JDK 버전(LTS)](#3-jdk----lts-)
- [3. JDK 버전(LTS)](#3-jdk----lts-)


# 1.JAVA라는 언어를 컴퓨터가 알아듣는 방법(JVM컴파일러)
우리는 초등학생때 부터 배웠다. 컴퓨터는 0과 1로 모든걸하는 천재라고.
하지만 컴퓨터는 0과 1이 아니면 알아듣지 못한다. 
인간이 2진수로 '안녕하세요'를 표현하고 이해하기란 쉽지 않다. 
2진수로 번역해주는 번역기가 컴파일러이다.

또, 운영체제는 몰라도 운영체제가 여러개 있다는것은 알고 있다.
우리는 최소 윈도우나 맥OS중 하나를 선택해서 사용한다. 각각의 운영체제에서는 0과1을 다르게 해석할수 있다. 

그래서 각자 윈도우용 컴파일러, 맥 OS용 컴파일러를 따로 사용해야 했다. JAVA를 사용하기 전에는.
JAVA는 JVM(java Vertual Machin)이라는 통번역이 가능해서 맥OS, Linux 등 호환이 가능하다는 장점으로 사랑을 받는다.

JVM컴파일러로 딱한번 번역한다. 


# 2.JVM? JRE? JDK?  
JAVA를 처음배울때 버전얘기를 하다가 막상 다운로드 받는건 JDK이다. 이것은 무엇인가.
왜 자바를 깔지 않고 JDK를 받는가.
### JVM(Java Vertual Machin)
위에서 봤듯이 자바 번역가이다.
### JRE(Java Runtime Enviroment) 
JVM을 포함하고 있는 자바 실행 환경 묶음이다.
System.out.print 와 같은 기본적인 라이브러리들을 포함하고 있다.
### JDK(Java Develoment Kit)
JRE를 포함하고 있는 개발 키트다.
개발할때 필요한 디버깅 도구 등이 포함되어 있다.

# 3.JDK 버전(LTS)
그래서 우리는 JDK를 다운로드 받는다. 이때 LTS(Long Term Support)를 사용하게될것이다.
(나는 8로 시작했고, 11을 사용했고, 17을 사용하게 되겠지)
또 Oracle JDK/ Open JDK 두개 종류를 많이 보게 되는데 
Oracle을 개인이 사용할때는 무료지만 상업용도는 유로이고, OpenJDK는 늘 무료다.

# 4.빌드와 실행
빌드와 실행 무엇이 다른가.
우리가 흔히 '빌드'라고 하는건 쉽게 말해 jar/war파일 로 만드는 작업이다.
이런 작업을 하나의 독립 소프트웨어 가공물을 만든다고 표현한다.
다른말로는 artifac를 만든다고 표현한다. 우리가 spring boot 첫 세팅때 artifact 이름을 정하는것이 이 하나의 가공물의 이름을 만드는것이다.

### Build
빌드할때 순서가 있고, 회사마다 다른 순서를 가질수 있는데
크게 네가지 로 나눌수 있겠다.
1. 소스 코드 컴파일
2. 테스트 코드 컴파일/실행/리포트
3. 피캐징
4. 최종 artifact 만들기

소스 컴파일은 앞서 말해 다시 말하지 않겠다.

테스트 코드. 개발자가 요구에 맞춰 필요한 코드를 작성했고, 우리는 그 코드를 검증하는 코드를 작성한다. 최종 결과물을 만들기전에 잘작동하는지 테스트부터 한다는 뜻이고 이때 문제가 있다면 리포팅 할수도 있다.

패키징. 스프링부트라는 프레임워크도, 엑셀이라면 Poi같은 라이브러리도 모두 외부 패키지를 사용하여 간단하게 구현한다. 이런 외부 라이브러리를 하나의 결과물 안에 패키징 하는 일을 수행한다.

마지막으로 우리의 여러 작업들을 하나의 결과물로 만든다.

### Run-실행
이제 와서 딴소리를 조금하자면

Java는 컴파일 언어다. 예를들어 사전 한 권을 통으로 번역해놓고, 실행할 코드를 바로바로 번역없이 실행한다.
인터프리터 언어는 통으로 번역을 하지 않고, 필요할때마다 필요한 부분을 번역한다.
따라서 artifact가 없는 프로그램도 있다는 뜻이다.

어쨌든 Java에서는 빌드로 만들어진 프로그램을 실행시키는것이다.


# Build tool
우리는 우리가 작성한 코드를 외부에서 접속해서 사용할수 있도록 실행해야 한다. 
개발자라면 만들고 실행하고 고치고 실행하고 추가해서 실행할것이다.
이때마다 자바에서는 Build-Run 를 반복해야만 한다.

우리는 회사에 다니고 휴가도 쓴다.
Build-Run 을 수행하는 사람도 많고, 내가 하던일 동료가 할수도 있겠다.

Build-Run을 통일되게 규칙있게 하고싶다.
그렇게 Gradle을 사용해서 자동화 한거다.


   
출처 : https://www.youtube.com/watch?v=f0cAmTYo4tQ
